## 1. Code Flow Branches

### Development (develop)

В этой ветке разработчики тестируют свой код, который заливаться на дев стенд(сервер). 
При её отсутствии, создаётся с главной ветки `main | master`.

### QA/Test (test, опционально)

Содержит весь код,который прошёл code review, проверку team lead'a и готовый для тестирования QA.

### Staging (staging, опционально)

Содержит протестированные фичи, которые заинтересованные стороны хотят видеть либо для демонстрации, либо для предложения, прежде чем они будут перенесены в продакшн. Здесь принимаются решения о том, следует ли переносить функцию в продакшн.

### Main (master или main)

Продакшн-ветка со стабильным приложением. С этой ветки разработчики создают временные `feature` ветки под каждую задачу.


## 2. Temporary Branches (Временные ветки)

### Feature

Любые изменения кода для нового функционала должны выполняться в ветке `feature`. Эта ветка создается на основе главной ветки (`main | master`). Когда все изменения завершены, необходим `Pull Request/Merge Request` для включения этих изменений в ветку разработки для тестирования.

- Примеры:
`feature/<номер задачи>`

```
feature/integrate-swagger
feature/1234
feature/1234_support-dark-theme
```
Рекомендуется использовать только строчные буквы и дефисы (-) для разделения слов, если это не конкретное название элемента или идентификатор. Подчеркивание (_) может использоваться для разделения идентификатора (номера задачи) и описания.

### Bug Fix

Исправления багов в функционале, который уже зарелизили.

- Примеры:
```
bugfix/more-gray-shades
bugfix/1444_gray-on-blur-fix
```

### Hot Fix

Если нужно исправить критический баг немедленно, то создается ветка Hotfix. Она может быть слита непосредственно в продакшн, а затем в ветку разработки.

- Примеры:
```
hotfix/disable-endpoint-zero-day-exploit
hotfix/increase-scaling-threshold
```

### Experimental

Любая новая функция или идея, которая не является частью релиза или спринта. Ветка для экспериментирования.

- Примеры:
```
experimental/dark-theme-support
```

### Build

Ветка, предназначенная для создания артефактов сборки или запуска покрытия кода.

- Примеры:
```
build/jacoco-metric
```

### Merging

Временная ветка для разрешения конфликтов слияния, обычно между последней версией разработки (development) и веткой `feature` или `hotfix`. Также может использоваться, если необходимо слить две ветки `feature`, над которыми работают несколько разработчиков, проверить и завершить изменения.

- Примеры:
```
merge/dev-lombok_refactoring
merge/combined-device-support
```

### Release

Ветка для маркировки конкретной версии релиза. 

### Алгоритм релиза:
0. Любые обновления продакшн серверов производятся в пн-чт с 10-17 по Мск.
1. **Перед релизом должен быть сделан дамп базы данных и/или создан снапшот(бекап) у хостинг провайдера.**
2. Создаётся релизная ветка с главной(`main | master`) ветки.
3. В релизную ветки заливаются все `feature` и `bugfix` ветки. Для этого нужно запросить список задач у ПМ или TeamLead, которые были выполнены в рамках данного релиза, и найти соответствующие ветки по номерам задач из таск-трекера.
4. В главную(`main | master`) ветку заливается релизная ветка. В описании pr'a перечисляются номера задач и их заголовки, вошедшие в этот релиз.
5. Создаётся git tag с версией релиза через git или gitHub. При создании релиза через gitHub, добавляется описание (можно генерить автоматически): что было сделано и кем или номера, заголовки задач и исполнители.  ([Семантическое Версионирование](https://semver.org/lang/ru/))
6. **Сразу после релиза, тестировщик должен проверить все загруженные задачи, на продакшн сервере.**
- Примеры:
```
release/1.01.123
```
