## 1. Понимание структуры React приложения

- **Компоненты:** Индивидуальные UI элементы или функциональные блоки. Диаграммы компонентов (`Component Diagram`).
- **Управление состоянием:** Как управляется состояние (например, локальное состояние, Context API, Redux).
- **Маршрутизация:** Как осуществляется навигация (например, React Router).
- **Поток данных:** Как данные передаются между компонентами. Диаграммы последовательности (`Sequence Diagram`) 

### A. Диаграмма компонентов

- **Цель:** Показать структуру и зависимости между React компонентами, их связи (например, родитель-дочерний), и внешние зависимости (например, библиотеки).

- **Шаги:**
1. Перечислите все основные компоненты.
2. Определите их связи (родитель-дочерние или соседние).
3. Используйте инструмент для создания диаграммы, отображая компоненты и их связи.

- **Пример:**
```
[App]
 | 
 +-- [Header]
 |
 +-- [MainContent]
      |
      +-- [Sidebar]
      |
      +-- [ContentArea]
```

## B. Диаграмма классов

- **Цель:** Показать: Структуры данных (например, классы состояния). Методы и атрибуты классов. Взаимосвязи между классами.

- **Шаги:**

1. **Определите классы:** Сначала определите основные компоненты/классы вашего приложения, включая состояния.
2. **Определите атрибуты и методы:** Опишите атрибуты (например, состояния) и методы (например, обработчики событий) для каждого класса.
3. **Нарисуйте диаграмму:** Используйте UML инструмент для создания диаграммы классов, показывая компоненты/классы и их взаимосвязи или
   используйте **StoryBook** для описания компонент и их состояний.

- **Пример:**

  **App**: Основной компонент приложения.
  - Атрибуты: `state`
  - Методы: `render()`

  **Header**: Компонент заголовка.
  - Методы: `render()`

**Диаграмма:**

```
class App {
  +state: Object
  +render(): void
}

class Header {
  +render(): void
}


```

## C. Диаграмма последовательности

- **Цель:** Показать: Взаимодействия между компонентами. Последовательность вызовов и ответов. Хронологию событий.

- **Шаги:**

1. **Определите ключевые взаимодействия**: Опишите, какие компоненты взаимодействуют и каковы их основные функции.
2. **Определите последовательность событий**: Опишите порядок вызовов и ответов.
3. **Создайте диаграмму**: Используйте инструмент для создания диаграммы последовательности, показывая взаимодействие между компонентами.

- **Пример:**

```
User -> App: Clicks Button
App -> Component: Passes Data
Component -> API: Fetches Data
API -> Component: Returns Data
Component -> App: Updates State
App -> User: Renders Updated View
```
## D. Инструменты
- JSDoc - документирование кода. Интегрируется с Mermaid, PlantUml для создания диаграмм, а так же с для создания сайта с документацией кода.
- [Mermaid](https://github.com/mermaid-js/mermaid) - рисование диаграмм используя текстовое описание
- [Plantuml](https://plantuml.com/) - рисование диаграмм используя текстовое описание

- [StoryBook]- для описания и тестирования UI kit'а

- Draw.io - рисование диаграмм отруки
- [SequenceDiagram](https://www.sequencediagram.org/) - web редактор для создания диаграмм последовательности
 

